# プロローグ

# Part1: プログラミング方法論

## プログラミングとは何か？

- 設計とプログラミング(コーディング)は異なる
- 良い設計は常に良いコーディングを上回る
- 良い設計にすれば自ずから良いコードになる

## なぜプログラミングをするのか？

- 設計にも良いパターン、悪いパターンがある
- これらを知ることでよい設計ができる
- コーディング出来ないのに設計できるはずが無い
## 設計アプローチ

- オブジェクト指向アプローチが基本

コラム：関数指向



### 何故プログラミングするのか？

- プロトタイプ vs プロダクション
- 品質

note: 解析業務の品質向上ガイドライン　http://www.genanshin.jp/archive/qualityimprovement/


### 何をプログラミングするのか？

#### 関数指向

#### オブジェクト指向アプローチ


### プログラミング時に良くある間違い
方法が分からない間は、本格的なプログラミングは行わず、プロトタイピングを行うこと


## どのようにプログラミングするのか？
開発アプローチに関する話

- ウォーターフォール型開発
- アジャイル開発


### テスト駆動型開発

1. まずテストを書き、失敗することを確認する
2. 本体コードを書き、テストが成功するまで書く
3. テストが完了した段階でリポジトリに登録する
4. 最初に戻る



# Part2: 実践！炉物理プログラミング

## 